KAPTAJN BLOOD
Englands loyale sønner
Ned med tronraneren!
Til våben
Dr. Blood!
Hvem er det?
Det vil vi vide, når du åbner døren.
Mig?
Undskyld mig. Når jeg har åbnet døren.
Åbn den, hurtigt!
Der har vi jo Jeremy Pitt.
Deres ven, Lord Gildoy, blev såret
ved Andrew Baynes' gård ved floden.
- Ubesindige fjols.
- Han sendte mig. Tiden er knap.
Ja, naturligvis.
Jeg vil ikke miste hovedet.
Kom ind, fald til ro,
så henter jeg mine ting.
- Jeg venter her.
- Som De vil.
Kom, fru Barlow, hjælp mig i tøjet.
Jeremy, hvordan gik slaget?
Slaget? Nedslagtningen!
Hvad kan køller gøre mod kanoner?
Hvis jeg ikke vender hjem hurtigt,
må De huske at vande mine pelargonier...
særligt dem under soveværelsevinduet.
Pelargonier. Hvornår bliver De voksen?
Man skulle tro,
De stadig studerede.
Pelargonier!
De tænker på pelargonier...
mens alle andre raske mænd kæmper.
Jeg er vist ikke i Deres gunst,
min eddikesure jomfru.
- Halvdelen af byen siger, De er papist.
- Hvorfor?
Fordi jeg er klog nok til at sove
og ikke styrte mod min undergang...
for at prøve at sætte
ham hertug Monmouth på tronen?
Han ville være værre end kong James.
Skynd Dem med min kappe, min skønne.
Og den anden del af byen,
der forsvarer Dem...
påstår, at De blot er en kujon.
Fru Barlow, min kære,
hvis De vil, kan De fortælle dem...
at jeg har været næsten overalt,
hvor der blev kæmpet.
Med franskmændene mod spanierne,
med spanierne mod franskmændene...
og jeg lærte mit sømandsskab
i den hollandske flåde.
Men de seks års
eventyr rakte til seks liv...
så jeg kom hertil, hang sværdet på knagen
og samlede lancetten op.
Jeg blev en fredens mand.
En helbreder og ikke en slagter...
og det vil jeg fortsætte med,
så længe jeg lever.
- Kommer De tilbage til morgenmaden?
- Hvem ved, min skønne?
Det værste er overstået, min ven.
Hvil Dem nu.
Kongens mænd!
Der er intet at frygte.
Dette er et kristent land.
Kristne mænd går ikke i krig
mod de sårede...
eller mod dem, der beskytter dem.
Jeg er kaptajn Hobart fra Kirkes dragoner.
Hvilker oprørere skjuler De?
Ingen oprørere.
Denne sårede herre...
Jeg ved, hvordan han blev såret.
En oprører. Anhold ham.
Denne mand kan ikke flyttes
uden fare for sit liv.
Og hvem er De så?
Peter Blood, Medicinae Baccalaureus.
Slå ikke om Dem med Deres fransk.
Det er latin, min
træge ven. Jeg er læge.
Eller løgner.
Var Deres kløgt stor som Deres stemme,
ville De være en mægtig mand.
Måske er jeg mægtig nok
til at hænge Dem!
Ja, det tvivler jeg ikke på.
Deres udseende og manerer
er som en bøddels.
Tag ham og de andre med!
I MANGE UGER TILFØJEDE
DEN KONGELIGE STANDRET
SKRÆMMENDE SVÆRE TAB...
OG BØDLERNE HAVDE TRAVLT
MED REB OG ØKSE OG TJÆREKEDLER...
INDTIL FOLKET GJORDE OPRØR.
DEREFTER BLEV DE OVERLEVENDE
FØRT TIL TAUNTON SLOT
OG DERES RETTERGANG.
"I Hans Majestæts,
Vores Ophøjede Herres navn...
"I, kongemagtens fanger, står anklaget...
"for sammensværgelse
og forbryderisk forræderi...
"for at ændre, forandre og aldeles
omstyrte den gamle regering...
"i kongeriget England.
"Derfor anklages I for højforræderi...
"mod den hæderkronede og fortrinlige...
"Prins James den 2. af Guds nåde...
"Konge af England, Skotland,
Frankrig og lrland.
"Da I i jeres hjerter ikke frygter Gud...
"og er drevet og forført af djævlen...
"har I ikke elsket og adlydt kongen...
"og har forstyrret landets fred...
"for at opildne en krig,
der skulle afsætte kongen...
"æren, og imperiets kongelige navn.
"Derfor stilles I for retten
fremfor Hans Majestæts repræsentant...
"den højtagtede dommer,
baron Jeffreys af Wem...
"og 12 gode og loyale nævninge."
James Haynsworth, ræk hånden op.
- Skyldig eller uskyldig?
- Skyldig.
- Harold Carron, skyldig eller uskyldig?
- Andrew Baynes, skyldig eller uskyldig?
- Skyldig.
- Jeremy Pitt, skyldig eller uskyldig?
- John Wolverstone, skyldig eller uskyldig?
- Skyldig.
Uriah Ogle, skyldig eller uskyldig?
Skyldig. Gudskelov.
Henry Hagthorpe, skyldig eller uskyldig?
Skyldig.
- Lord Chester Dyke, skyldig eller uskyldig?
- Skyldig.
Peter Blood, skyldig eller uskyldig?
Jeg er fuldstændig uskyldig.
Stil dig til ansigt med Hans Excellence.
Er du skyldig eller uskyldig?
Du skal bruge de rette ord.
Ord? Uskyldig.
Nu vi taler om ord, vil jeg gerne sige nogle
om uretfærdigheden...
i at holde en uskyldig mand
indespærret i tre måneder...
i smuds, hede og dårlig kost,
så jeg mest beklager, at jeg ikke prøvede...
at afsætte den beskidte fyr,
der sidder på tronen.
Ti stille!
Aner du intet om rettens fremgangsmåde?
Jeg har ikke vidst
noget om den før nu.
Og det bekendtskab kunne jeg godt
have undværet.
Så er det nok.
Der er ikke mere at sige, udover dommen.
Hvis Deres Excellence tillader det,
er der meget mere at sige!
Ti stille!
- Hvad er der nu?
- Noget så ubetydeligt som mit forsvar.
Så lad gå da...
men skynd dig, for guds skyld.
Vi har meget at lave.
Jeg er ikke skyldig i noget, min herre...
medmindre det er forbudt,
at en mand lever fredeligt.
Fredeligt, med Monmouths hær?
Jeg var ikke i Monmouths hær, min herre.
Jeg blev anholdt,
mens jeg udførte mit arbejde som læge.
Hvabehar?
Siger du, at du er læge, din slyngel?
Jeg blev hidkaldt for
at hjælpe Lord Gildoy...
af Jeremy Pitt, der kan bevidne det.
Mester Pitt vil bevidne det.
Han har selv tilstået at være forræder.
- Er det dit vidne?
- Der er også Andrew Baynes.
Baynes har nok at vidne om...
i et nytteløst forsøg på
at redde sin hals fra galgen.
Jeg har hundrede i Bridgwater,
hvor jeg bor.
Vi har ikke tid til den slags.
Hvis disse forrædere er lige så stædige...
kan jeg blive siddende her
til næste retsmøde.
Udmærket.
Jeg har et vidne,
De ikke kan afslå:
Dem selv, hr.
For hvis jeg ikke er læge,
hvordan ved jeg så, at De er døende?
Den død, som De dømmer
hundredvis af stakkels mænd til dagligt...
i et hektisk forsøg på at sende deres sjæle
i helvedet før Dem selv...
er en lille glæde...
sammenlignet med den blødende død
i lungerne...
som Gud har dømt Dem til.
Nu bliver vi færdige med vidnerne...
og jeg vil dømme dig
med dine egne skurkagtige ord.
Da ham Pitt kom for at hente dig,
som du påstår...
vidste du, at du blev tilkaldt
for at pleje en oprører?
Jeg tog mig af
hans sår ikke hans politik.
Kendte du den lov, der siger...
at enhver, der bevidst modtager,
skjuler, plejer...
eller bistår en oprører,
er skyldig, som hvis han selv var en?
Jeg kendte kun min pligt som læge.
Din pligt, slyngel, er til din konge!
Jeg troede, den var til mit medmenneske.
Det er skræmmende
at sende en mands sjæl i helvede...
men jeg er bundet af min samvittighed...
og af min kærlighed til min konge
til at tildele retfærdighed.
Derfor beder jeg nævningene om...
at eftersom Peter Blood har indrømmet...
at have hjulpet en forræder...
at erklære ham skyldig...
og dømt til hængning...
for det højforræderi, han har begået.
Hvilken skabning sidder på tronen...
og lader en mand som Dem
fordele hans retfærdighed.
- Deres Majestæt.
- Sunderland, hvad bringer Dem hid?
Alle disse hængninger.
Er de ikke vidunderlige?
Vi dræber oprørerne og oprøret.
Sandt nok, Deres Majestæt...
men det er et fjollet spild
af godt menneskekød.
Hvorledes?
Deres Majestæts kolonier i Vestindien
har et presserende behov for slaver.
En sund, velvoksen mand
kan være 10 til 20£ værd.
Fortræffeligt, Sunderland.
Send bedsked om, at det glæder Kongen
allernådigst at befale...
at alle de dømte oprører,
der ikke er hængt endnu...
skal samles...
og sendes med de første
tilgængelige skibe til Amerika.
SÅLEDES FOR EN KONGES LUNE
BLEV PETER BLOOD DEL AF
EN LADNING AF MENNESKELIG LØSØRE,
FORVIST FRA ENGLAND FOR ALTID,
SENDT TIL PORT ROYAL,
EN ENGELSK KOLONI, FOR AT SÆLGES
SOM SLAVE.
Giv os vand!
Der er mænd, der dør hernede.
Man skulle tro, de ville tage sig bedre af
en værdifuld ladning som os.
Ohøj, til dæk! Land i sigte, Port Royal!
Det er en sand kongelig skånsel,
vi bevilliges, mine venner...
en der er kong James værdig.
Han skåner os den hurtige død
ved hænging...
og giver den langsomme død ved slaveri.
Han skænker os vore liv
til gengæld for en levende død.
Det er en helt usikker verden.
"Lad det blive kendt, at disse fanger,
der står foran jer...
"nu vil blive solgt til den rette pris.
"De kan sættes til arbejde
i svovlminerne...
"eller på plantagerne i en 10 års periode.
"Og dem, som de tildeles til...
"skal forsikres om den rette straf...
"for deres forbrydelse."
Hans Excellence, guvernøren af Port Royal.
Vagter, giv agt!
Præsenter gevær.
Goddag, kaptajn. Dejlig dag, ikke?
Eller er det?
- Goddag, Dixon.
- Goddag, guvernør.
Vi kan vel begynde salget nu, guvernør.
Nej, lad os vente på oberst Bishop.
Han har lov til at
komme for sent til alt.
Ja, det ved jeg.
Der er han.
- Goddag, oberst Bishop.
- Goddag, guvernør.
Goddag, frøken Arabella.
Hvordan har guvernøren og hans fod det?
Hver dag tror jeg,
at min gigt ikke kan blive værre...
og hver dag bliver den det.
Min kære oberst,
ifølge kongens anmodning...
skal De vælge først
ud af denne fine buket...
og til Deres egen pris.
Du milde, de ser modbydelige ud...
de vil ikke kunne gøre noget for plantagen.
Færre til Dem, flere til Dixon.
- Dixon? Onkel, bare du ville købe dem alle.
- Dem alle?
For at holde dem fra Dixon.
Nogen har vist talt
om mig bag min ryg...
og har sagt sandheden.
- Du skæmter om det.
- Arabella, min kære, vær ikke barnlig.
Disse mænd har gjort oprør
mod deres konge.
De bør hænges, sprættes op og deles.
- Envher skæbne er for god for dem.
- Han har ret.
- Lad salget begynde.
- Min fod!
Min kære, sådan er loven,
og det er Hans Majestæts lov...
og den skal adlydes.
Han er den bedste.
Åbn munden.
- 20£.
- Solgt!
Solgt til oberst Bishop for 20£.
- Som om han købte en hest.
- Ja.
- Samme pris.
- Dette er Jeremy Pitt, skibets styrmand...
ung og stærk.
- Samme pris.
- Solgt!
Solgt til oberst Bishop for 20£.
Stille!
Åbn munden.
Hans stolthed har ført ham
til Dixons miner.
Han er der ikke endnu.
- Min kære, tænk på din position!
- Onkel!
- Hvilken en?
- Den der.
- Ham der? Nej.
- Men det ønsker jeg.
Nej. Lad ham køle ned i Dixons miner.
Jeg vil ikke have ham.
- 5£.
- 5£? Det er fornærmende.
- Er der nogle højere bud?
- 6£.
7£.
Du gør dig til grin...
en pige som dig,
der byder på en slave offentligt.
- Vil du købe ham?
- Bestemt ikke.
8£.
Når en dame er interesseret i en mand...
Rolig, Dixon,
en faglært læge, en herre, en lærd mand.
- Fint, 9£.
- 10£.
Frøken Bishop vil åbenbart
have ham mere end mig.
Solgt til frøken Arabella Bishop for 10£.
Solgt!
10£, solgt.
Hvad skal vi gøre med ham,
frøken Bishop?
Det ved jeg ikke.
Hvor er De fjollet.
Det kunne have kostet Dem livet.
Det var heldigt for Dem,
at jeg var her og reddede Dem.
Det er næppe heldigt at blive købt af en,
der hedder Bishop.
De burde lære noget om taknemmelighed.
Eller takke for, at De ikke blandede Dem.
I Deres position
har De næppe noget at sige om det.
Gå hen til de andre,
der tilhører min onkel...
og tag herefter ordrer fra ham.
Deres ydmyge slave, frøken Bishop.
Kom nu. Fart på, der.
I går nat prøvede denne hund at flygte.
I dag vil I se, hvad der sker dem,
der glemmer...
at min ven, kong James,
gjorde jer alle en tjeneste...
ved at redde jer
fra jeres passende skæbne i galgerne.
Vis dem jernet, Kent.
B
-F.
Enhver med det mærke
genkendes som en bortløben forræder...
og vil blive behandlet som sådan.
Brænd de bogstaver ind i hukommelsen...
hvis de ikke også indbrændes i jeres hud.
Således taler en passende ven
af kong James.
Ham og hans ven James burde ristes
over en sagte ild.
Det ville få Himlen til at synge.
Gør din pligt!
Det er en skam,
at et menneske skal lide sådan.
- Fæle gigt!
- Måske ville en ny forbinding hjælpe.
Måske.
- Anbring den her.
- Læg den ned.
Undskyld, doktor.
Forsigtig, klodsede fjolser!
- Vi gør Dem ikke ondt, guvernør.
- I klodsede fjog!
Hans Excellence vil more sig.
Dovne fuskere!
- Klodsede kvaksalvere!
- Deres Excellence...
Det er sidste gang.
Forsvind herfra...
og lad mig ikke se jer igen.
- Tænk på vores gode navn og rygte.
- Glem det!
Lad mig være i fred!
Jeg vil ikke se jer igen!
Forsvind! Ud!
Jeg vil ikke se jer!
Ud på gaden med jer!
Hold op med at råbe.
Du har givet mig hovedpine igen.
Godt! Hannibal, tag min krykke.
Forsigtig. Hjælp mig op med min fod.
Ingen lægemidler.
Tak, min kære.
Hvorfor prøver Hans Excellence
ikke en anden læge?
En anden læge?
Der er kun to på denne gudsforladte ø...
- og den ene er værre end den anden.
- Der er en anden.
Og så vidt jeg har hørt,
blev han slave, fordi han var læge.
En slave?
Ville du ophøje en slave
til guvernørens læge?
- Er han dygtig?
- Det ved jeg ikke.
Hvorfor griner du?
Jeg tænker bare på,
hvor irriteret Peter Blood ville blive...
hvis jeg gjorde ham endnu en tjeneste.
Deres Excellence,
mange af øens beboere...
beklager sig til Dem.
Klager, klager.
Kan ingen af mine borgere
følge deres guvernørs eksempel...
og udholde den værste smerte
uden en lyd?
- Pas på.
- Gjorde det ondt, hr.?
Nej, men det troede jeg, det ville.
Deres Excellence,
denne landstryger gemmer sine synder...
bag navnet Honesty Nuttall.
- Han er anklaget for at stå i gæld.
- Forklar din sag uden at lyve.
Jeg var ved at betale slagteren i tirsdags...
så sandt som jeg hedder Honesty Nuttall,
da jeg mødte en gammel tigger.
Det var Jones fra knejpen...
der tiggede mig om at drikke med ham.
Prøv at stå på den, Deres Nåde.
Stå på den smerte? Umuligt.
Jeg kom i tanke om min stakkels,
sultende kone, der trængte til penge.
Hvad er alt dette? Ti stille!
- Sid ned.
- Hvorfor er han her?
Gæld, Deres Excellence,
og denne svindler...
Hvis det er om gæld, vil jeg ikke forstyrres
med den slags småting.
Han kan arbejde den af.
Arbejde? Nej, alt andet end arbejde.
Hvad er dit fag?
Jeg er skibstømrer, når jeg tvinges til det.
Sæt ham i arbejde på dokken...
og vov ikke at
flygte, før alt er betalt...
eller du bliver lagt på pinebænken!
Flygte? Hvordan flygter en skyldner
fra denne ø...
selv om han havde en båd?
Jeg har samme chancer for at flygte,
som en slave har.
Jeg kan gå.
Vidunderligt, min kære mand.
Efter kun to måneders behandling
er jeg rask.
Det er et mirakel.
- Næste klage...
- Gid pokker havde den. Jeg kan gå.
Kom, doktor.
De skal belønnes for det, Peter Blood.
- Fra nu af er De min læge.
- Deres Excellence er alt for venlig.
Kom tilbage i morgen tidlig.
De er altid velkommen, dr. Blood.
Goddag.
Kender jeg ikke Dem?
En dame burde kende sin ejendom.
- Min ejendom?
- Lad mig opfriske Deres hukommelse.
Jeg hedder Peter Blood,
og jeg er præcis 10£ værd.
Undskyld jeg ikke genkendte Dem,
dr. Blood.
De er så forandret...
en klar forbedring.
Guvernøren har sagt,
jeg bør takke Dem for det.
De lyder ikke særlig taknemmelig,
dr. Blood.
Skal jeg være taknemmlig for et let liv,
når mine venner behandles som dyr?
De fortjener Deres tjenester, ikke mig.
De er alle ærlige oprørere.
Jeg snorkede i min seng,
mens de prøvede at befri England...
fra en uhæderlig tyran.
Det er forræderisk snak.
Jeg håber ikke, jeg er vag.
- De kunne blive pisket for det.
- Nej.
Det ville guvernøren aldrig tillade.
Han har gigt.
Er De afhængig af det?
Det har jeg tænkt mig,
og det ser lovende ud.
Men det ved De vel ikke noget om.
De har nok aldrig haft gigt.
- Goddag, frøken Bishop.
- Goddag.
LÆGER
- Whacker & Bronson
15-2, 15-4, og et par er seks.
- Et til?
- Hvad skal man ellers lave...
siden du ødelagde guvernørens fod
og vores rygte?
- Ødelagde jeg guvernørens fod?
- Hør her, doktor, mine metoder er...
- Der kommer nogen.
- En patient?
En patient!
- Jeg beklager, doktor. Undskyld.
- Det er fint.
Kom indenfor.
Goddag, kollegaer. Dr. Bronson.
- Dr. Whacker.
- Goddag.
Hvordan går forretningen?
- Frygteligt.
- Godt.
- Frygtelig godt.
- Sikken lettelse.
Jeg havde hørt, at tingene ikke helt...
Ondskabsfuld sladder, naturligvis.
Vil I blive her?
Blive her? Hvorfor ikke?
Det er sært.
I kan frit komme og gå,
og så vælger I at blive her.
Mens jeg, der hader denne grumme ø...
Det er ejendommeligt.
Jeg må videre, mine herrer.
Goddag, d'herrer.
Det er mig en glæde at se,
at alt går jer så godt.
- Vent lige lidt.
- Et øjeblik.
Jeg vil gerne spørge Dem om noget.
Ja, d'herrer?
Har De tænkt på at forlade os, doktor?
Forlade jer? Næ, hør nu her.
Hvordan kan en slave forlade noget?
Selv om han var dum nok til at prøve,
hvordan skulle han så flygte?
Og hvor kunne han, for eksempel,
skaffe de få penge...
til at købe selv en lille båd?
- Vi kunne skaffe dem.
- I?
- Hør, d'herrer.
- Lad os tale om det.
Sæt Dem nu ned.
Hvor meget har De brug for?
En lille robåd koster 20£,
og udstyret til den koster 10£.
Han har ret.
- Han mener...
- Det behøver De ikke forklare.
Jeg kan altid genkende to kristne herrer.
To mænd, hvis hjerter bløder
for en kollega i nød.
Men det er for meget at bede om,
en umulig, ædel gestus.
Nej, min gode mand, slet ikke.
Hvem skulle købe båden?
Det tør vi ikke, og De er slave.
Sandt nok.
Det tager jeg mig af. Jeg finder nogen.
En mand, der er lige så ivrig efter at flygte.
- For eksempel en mand med gæld.
- Er det så et ord?
Mine herrer,
I har åbnet håbets døre for mig.
Doktor.
- Min kære kollega.
- D'herrer.
Nu har vi ham.
Han skal bare indblandes,
og hans plan afsløres.
Han kan ikke stjæle vores kunder
bag tremmer.
D'herrer.
Jeg glemte noget.
Enfoldige mænd vil tro,
at dette er en mulighed for at svindle...
men geniale mænd som jer vil huske
min gunst...
hos guvernøren,
sammenlignet med andre...
og hvor lidt deres
ord ville veje mod mine.
Hurra for guvernørens fod!
Goddag, mine herrer.
- Er I med mig?
- Ja.
Hør her.
Der en mand, Nuttall,
som har problemer med guvernøren.
Han leder efter en lille båd,
som han vil købe...
den nat, vi vil flygte.
- Flygte?
- Stille!
Mens han samler forsyninger og udstyr,
står vi parate indenfor.
Vi kan stjæle nogle sukkerrørsknive
og hakke os gennem fængselsmurene.
Eller grave os ud nedefra.
Når vi når til havs, hvis vi når så vidt,
er problemerne kun lige begyndt.
Vil nogen trække sig tilbage,
så gør det nu.
- Nej.
- Ikke mig.
I er uerfarne sømænd,
men jeg vil få jer til at samarbejde.
Vi kan takke vores held for Jeremy Pitt.
Han har været styrmand.
Jeg skal ikke lære noget.
Jeg var seks år i kong James' flåde.
- Hvabehar?
- Det er ingenting. Jeg var ved kanonerne.
- Kanonerne?
- Også i kongens flåde.
Indtil nu
har jeg altid skammet mig over det.
Nu har vi et mandskab!
Er der andre,
der har gemt på sådanne hemmeligheder?
Hvor er Baynes?
- Hvor er han?
- Han prøvede at flygte i dag.
Nej! Blev han fanget?
- Brændemærket?
- Ja.
Nej!
Hvorfor gjorde du det, Andy?
Jeg sagde, jeg ville prøve at slippe væk.
Jeg kunne ikke holde det ud længere.
Jeg var ved at blive tosset.
Hvor meget tror du, en mand kan klare?
Hvor meget tror du, han kan klare?
"Vægter, hvornår er natten gået?"
Esajas' Bog 21:11.
Køb ikke noget før om aftenen.
Så risikerer du ikke...
at nogen undrer sig over,
hvor du fik pengene.
Kaptajn, det er ikke for sent
at skifte mening.
Bring forsyningerne om bord,
når det bliver mørkt.
Så skal du bare sætte
dig og vente på os.
Er det alt?
Vente alene i det forbandede mørke...
vente på, at der kommer nogen
og snupper mig?
Nuttall, min ven, der er
lige en lille ting til.
Kan du finde mig et godt stykke træ
cirka på denne størrelse?
Ja, det tror jeg.
Bind det til rygraden.
Den trænger til at styrkes.
Fat mod. Jeg kommer ved midnat.
Hvor lang tid tager
det at fodre de hunde?
Det er et mirakel, vi tjener noget.
I presser dem ikke nok.
Få dem ud herfra!
Jeg mødte Nuttall ved båden.
Det er i aften.
- Endelig!
- For Guds skyld, behersk dig.
- I aften, Hagthorpe.
- Forsigtighed er det vigtigste.
Ham, der bevæger sig langsomt,
er i sikkerhed.
Husk, Jeremy,
du er den eneste søfarer blandt os.
Uden dig kan vi ikke flygte.
Goddag, onkel!
Rider du igen? Hvad vil du opdage,
når du altid rider samme vej?
Du ved ikke hvor mange interessante ting,
der er at se på denne ø...
hvis bare man holder øjnene åbne.
I dag så jeg noget,
du ville give 1.000 dukater for at vide.
Forsyningerne og udstyret er om bord.
Der skal mere mad til,
men pengene er opbrugt.
Jeg tager ikke flere chancer
med at bede vores lægevenner om mere.
Jeg sagde til Nuttall,
vi var ved båden ved midnat.
Jeremy, det må ikke gå galt i aften.
Hvad i alverden har du lavet?
Det ser ud til
at blive en fin aften.
Værsgo, Pitt. Behold forbindingen på,
så læger det om en dags tid.
Frøken Bishop.
Ledte De efter mig, hr.?
Ja. Stands!
Hvad er der galt?
Hvorfor ryster du?
Ikke noget. Jeg...
Hvad er der foregået mellem jer to?
Intet. Manden har et dårligt ben.
Jeg ser til dig senere.
Hvor har du været?
Jeg har arbejdet med at pleje guvernøren.
Du lyver.
Gør jeg?
Guvernøren har haft endnu et gigtanfald.
Han har råbt efter dig som en såret hest
hele eftermiddagen.
Så har jeg vist ikke været hos guvernøren.
Hvor har du så været?
- Jeg har været...
- Han var sammen med mig, onkel.
Hvabehar?
Tak fordi De ville beskytte mit ry,
dr. Blood, men det var ulejligt galanteri.
Min onkel ved,
jeg gør, som det passer mig.
Du kunne godt vælge et bedre selskab.
Hans Excellence venter på dig!
Her, Kent, lån ham din hest.
Javel, hr.
Ellers tager det tølperen hele natten
at nå derhen.
Skal jeg opholde mig der længe, hr.?
Er du bange for,
at arbejdet forstyrrer dit selskabsliv?
Hvis jeg vender tilbage inden midnat,
kan jeg så komme ind i fængslet?
Bliver du stående her hele natten?
Skynd dig!
Før ham i fængslet!
Kom så, ind med dig.
Hvis han taler, er vi fortabt.
Nå?
De bliver ved med at gøre mig tjenester.
- Jeg ved ikke hvorfor.
- Det gør jeg heller ikke.
Jo, jeg gør.
Det er fordi, De er så taknemmelig
og altid takker mig så pænt.
Bebrejder De mig for
at tage Dem og Deres tjenester ilde op?
Det er interessant. Mænd har sagt hvorfor,
de beundrede mig...
og nogle har endda fremsat krav om
at elske mig...
men at en mand opremser grundene til,
at han ikke kan lide mig, det er nyt.
Fortæl mig nogle af dem.
Den første grund er nok.
De købte mig.
Jeg har oplevet meget,
men at blive købt og solgt var noget nyt.
Jeg var ikke i humør til
at takke min køber.
Det kan jeg forstå. Fortsæt.
Desværre hedder De Bishop.
Mine tanker har sat Dem sammen
med Deres onkel.
Hvordan skulle jeg vide,
at djævlen kunne have...
At en djævel kunne have en engel
som niece?
Fra en krænket mand
er det et ret pænt kompliment.
Har De andre grunde
til ikke at kunne lide mig?
Ja da. Og den vigtigste af dem er...
at jeg ikke kunne lide Dem,
fordi De er smuk, og jeg er en slave.
Forstår De det?
Det ved jeg ikke.
Måske hvis De forklarer lidt mere...
Jeg har allerede talt for meget.
Jeg skal nok åbne munden på dig!
Du bliver her uden mad og vand,
indtil du taler.
- Hvorfor løj De for Deres onkel?
- Fordi...
Dr. Blood, De er læge,
De burde vide hvorfor.
Er det ikke farligt for en slave
at blive set ved en båd?
- Hvorfor det?
- Både går til havs.
Det må slaver ikke.
De drager forhastede slutninger, ikke?
Gør jeg?
Guvernøren venter på Dem.
Ja.
Frøken Bishop,
det er svært for en irer at sige undskyld.
Men jeg håber, De tilgiver mig
for at have syntes ilde om Dem.
Det vil jeg, hvis De siger,
hvad De synes om mig nu.
Hvad jeg synes om Dem nu? Jeg synes...
Jeg mener, De er kvinden, der ejer mig.
Hendes slave.
Men jeg synes, det er en heldig mand,
der kan regne Dem for en ven.
Det tror jeg, De ved, De kan.
Deres slave er taknemmelig for
alle tjenesterne.
Når De glemmer slaveriet
og tager langt bort...
Der tager De fejl.
Hvor langt denne slave end når,
glemmer han det ikke.
Det er noget,
vi irer har til fælles med elefanterne.
Goddag. Hvor skal De hen?
De har det meget bedre,
så jeg var på vej tilbage til fængslet.
Forlad mig ikke i aften. Jeg er syg.
Jeg forsikrer Dem om,
at jeg ikke kan gøre mere.
Der må være noget.
Måske bør De årelade mig igen.
Som De vil.
Men ikke flere svagheder.
Jeg skal gøre Dem rask til midnat,
om jeg så skal lade Dem forbløde.
- Hvem der?
- Peter Blood.
- Jeremy, hvad er der sket?
- Vand.
Tag det roligt.
Jeg sagde ikke noget.
- Sagde hvad, Jeremy?
- Om vores planer.
Min ryg.
Hjælp mig.
- Hvem gjorde det her?
- Bishop.
Bishop. Det svin!
Jeg sagde det ikke.
Jeg sagde intet.
- Ligger vores båd stadig i bugten?
- Ja, Jeremy.
Jeg troede, jeg stadig var skør.
Jeg har set både sejle ind og ud...
ind og ud, men vores vil aldrig sejle.
Ikke nu.
Hvis den gør, sejler den uden mig.
Hvad? Og fare vild uden vores styrmand?
- Sludder.
- Vi tager ikke af sted denne gang.
Det er håbløst for os alle.
Vi skal nok klare det.
- Hvad laver du her?
- Laver?
Jeg gør bare min pligt.
Jeg bestemmer,
hvornår han må få mad og drikke.
Jeg har ikke hørt noget.
Hvordan kunne du?
Du var her ikke.
Hvordan skal jeg så kunne kende
Deres ordrer?
I menneskehedens navn!
Hvis De kender ordet!
- Hvor vover du bruge den tone med mig?
- Det gør jeg!
Jeg har været for blid med dig...
men det skal der rettes op på.
Kent, bind ham!
Du har haft det let
indtil nu. Op med dig.
Nu vil jeg banke dig...
til der ikke er en stump hud tilbage
på din beskidte krop.
Flere prygl?
Dette bliver en god del af dem,
du lovede mig.
Det har ventet alt for længe.
Hvad skal der blive af guvernørens fod?
Det kan du ikke redde dig med
denne gang. Intet kan redde dig.
Sørøvere! Spanske sørøvere!
Det kalder jeg en belejlig afbrydelse.
Men det er ikke godt at vide,
hvad der kommer ud af den.
DEN BELEJLIGE AFBRYDELSE
ET SPANSK SKIB... SØRØVERE
UNDER BESKYTTELSE
AF SPANSKE KONG FILIPS
GULDFARVDE OG HØJRØDE FLAG.
DEN EROBREDE BY
SPANIERNE GÅR I LAND,
FOR AT PLYNDRE, RØVE OG FEJRE
PÅ SØRØVERVIS
Vi skal gennem byen for at nå båden.
Vent her, drenge.
Det er mig. Hr. Nuttall.
De var ved at blive afdøde hr. Nuttall.
Det ville ikke have
været første gang i dag.
Vi kan ikke vente på,
at de får øje på os her.
Lad os gå ned til båden denne vej.
Den er på havets bund.
Sammen med vores håb.
- Måske ikke.
- Hvad mener du, Peter?
- Vil han tage et bad?
- Ja, men ikke for renlighedens skyld.
Eftersom spanierne har været
så hensynsløse at sænke vores skib...
vil jeg prøve at overtale dem til
at låne os et af deres.
Deres Excellence,
tit er fakta kedelige og sørgelige.
Ikke desto mindre,
med risiko for at kede Dem...
er det min triste pligt at
informere Dem om, at 250 af mine mænd...
nu er fuldstændigt herrer
over byen Port Royal.
Deres bedste borgere er blevet afvæbnet...
og Deres by er nu helt i hænderne...
på Hans Majestæt
Kong Filip af Spaniens tropper.
Nu I har vores by,
hvad vil I så gøre med den?
For en vis pris
kunne jeg undgå at brænde den ned.
- Hvilken pris?
- 200.000 spanske sølvmønter.
200.000 spanske sølvmønter?
Derfor ventede vi med
at sætte til havs i morges.
Vi har en besked til spanierne.
De er ved at modtage den.
- Hagthorpe, bemand kanonerne!
- Ryd dækket!
- Parat, Hagthorpe?
- Ja, Peter.
Lad dem smage lidt af deres eget stål!
Du gjorde det, Hagthorpe!
Hurra!
Sagde jeg ikke, jeg kendte til kanoner?
Jo, du søn af Yorkshire...
og Gud velsigne dit rustne hjerte,
det gør du søreme!
Det er guvernøren.
Det er nok nogle modige borgere,
der har erobret et skib.
Jeg tror, du har ret.
Nogen burde gå om bord og lykønske dem.
Ja. Min fod.
Desværre forhindrer Deres gigt Dem i det,
så lad mig gøre det.
Værsgo. De har jo altid
villet være guvernør.
Vær ikke nervøs.
- Bemand bunkeårerne.
- Javel.
- Skal vi løfte anker, Peter?
- Javel. Sæt den i gang.
En anden båd nærmer sig.
Det ligner oberst Bishop.
- Hvem?
- Bishop.
Fjolset kommer selvfølgelig nu.
- Ham ordner jeg hurtigt.
- Nej, Hagthorpe.
Men... Hvem...
Velkommen om bord på Cinco Lagos,
kære oberst.
Dig? Var det...
Peter Blood, var det dig, der tog dette skib
og vendte nederlag til sejr?
Ja, det var mig. Mig og mine venner her.
Og Deres venner.
Og du reddede også mine penge!
- Ja, det var heltemodigt.
- Heltemodigt?
Det var storslået.
Du forbløffer mig.
Du fortjener virkelig noget godt.
Det gør I alle.
- Jeg er taknemmelig.
- Hvor taknemmelig?
Jeg vil bede Hans Excellence om
at skrive hjem til kongen om jeres bedrift.
Måske vil nogle af jer blive benådet.
Det var det, vi forventede af Dem.
Hør, Wolf, oberst Bishop
har et godt hjerte.
- Men af hvilken slags?
- Hvad er det?
Men, kære oberst,
Deres usædvanlige gavmildhed...
må få Dem til at føle ubehag.
- Som Deres læge anbefaler jeg...
- Lidt strækning af halsen.
Drenge, vi bør ikke hænge ham.
- Ikke?
- Nej.
Bind ham fast til kanonen!
Jeg vil strø hans indvolde ud
over sukkerrørsmarken.
I snakker for meget. Hæng ham!
Vent, drenge.
Hængning er alt for værdigt for ham.
Kan De svømme, kære oberst?
Vi giver Dem chancen for
at køle noget af deres hede ned.
Smid ham over bord, mænd!
En, to...
tre!
Peter Blood, det vil du bøde for...
om jeg så skal bruge
resten af livet på det!
Og da kom hvalen, og hvalen slugte Jonas.
Håber jeg.
Farvel, Jonas.
Husk at skrive hjem.
Hvad gør vi nu, Peter?
Løft anker! Wolf, bemand gangspillet.
Hagthorpe, hejs sejlene.
Thomas, få de mænd derover.
Rundt med jer, mænd.
Det er ikke et vandhjul.
- Klarer du det, Jeremy?
- Javel, Peter.
Vi sejler. Hårdt mod styrbord.
Op med riggen, aber, gå til tops!
Der er ingen lænker, der holder jer nu.
Riv de sejl ud...
og se dem fyldes med vinden,
der leder os alle mod friheden.
Vi, de undertegnede...
er mænd uden et land...
fredløse i vort eget land
og hjemløse udstødte i et andet.
Som desperate mænd,
vil vi lede efter en desperat lykke.
Derfor vil vi her og nu forene os...
i et broderskab af sørøvere...
for at udøve sørøveri på farvandene.
Vi, de jagede, vil nu jage!
Af den grund stifter vi nu
de følgende punkter af kontrakten.
For det første...
lover vi højtideligt
at være uløseligt forbundet som brødre...
i et venskab, der overstiger liv og død...
og ligeligt dele lykke og uheld.
Andet punkt.
Alle penge og værdigenstande
vi kommer i besiddelse af...
skal samles i en fælles fond...
og fra denne fond
vil der først tages penge...
til at udstyre skibet
med sejl og forsyninger.
Derefter vil erstatningen til enhver,
der bliver såret, være følgende:
For tabet af højre arm, 600 sølvmønter.
Venstre arm, 500.
For tabet af højre ben, 500.
Venstre ben, 400.
Med lidt held kan man blive rig.
Grådigt.
Hvis en mand gemmer en skat...
eller ikke anbringer den i fonden,
skal han efterlades på en øde ø.
Sættes i land på en øde ø...
og efterlades der med en flaske vand,
et brød...
og en pistol med en kugle.
Hvis en mand er fuld i tjenestetiden,
vil han lide samme skæbne.
Og hvis en mand forulemper en kvinde,
fanget mod sin vilje...
vil han også lide samme skæbne.
Disse punkter træder i kraft fra denne dag,
den 20. juni i året 1687.
Nu har I hørt kontrakten.
Det er verden mod
os og os mod verden.
"Hans hånd skal være vendt mod alle
og alles hånd mod ham."
1. Mosebog 16:12.
De, der stemmer for, løfter højre hånd
og siger javel!
Javel!
SÅLEDES BEGYNDTE KAPTAJN BLOOD
SIN LEVEVEJ SOM SØRØVER...
MED ET SKIB, EN HÅNDFULD MÆND,
OG EN KLØGT...
DER SKABTE EN BLODRØD LEVEVEJ...
INDTIL HANS NAVN BLEV
VESTINDIENS RÆDSEL...
STOLTHEDEN OG SKÅLEN...
FOR ENHVER SØRØVER
I KYSTENS BRODERSKAB...
Blood!
Den uforskammede,
uregerlige slyngel skal udryddes.
Javel, Deres Majestæt.
Det er pinligt nok for mig,
når der synkes spanske skibe...
- men han synker også de engelske.
- Ja, Deres Majestæt.
Kan guvernør Steed ikke gøre noget?
Han gør sit bedste,
men tilstandene på øen...
Stille Willoughby! Jeg er ikke interesseret
i det, De har at sige.
Jeg ved, hvad De mener om mig.
Sunderland, hvad er De minister for?
Har De ikke en løsning?
- Javel, Deres Majestæt.
- Kom til sagen. Tal.
Da guvernør Steed er uduelig,
bør De udnævne en stærkere mand.
Hvem?
Oberst Bishop forsikrer mig om,
at hvis han var ved magten...
ville han ikke hvile et øjeblik...
før kaptajn Blood hang fra galgen.
Fisker han efter embedet?
Gør det noget,
hvis han er den mand af stål, vi behøver?
Skriv det ned.
Det har jeg allerede tilladt mig at gøre,
Deres Majestæt.
Fru Steed, hr. Steed,
jeg ønsker jer en behagelig rejse.
Tak, guvernør.
Og igen, tillykke, guvernør Bishop.
- Må Deres embedstid blive vellykket.
- Tak, min ven.
Kære Arabella,
hav en dejlig ferie i England.
Det skal jeg nok.
- Kaptajn.
- Javel, hr.
- Vær på vagt over for sørøverne.
Før du vender tilbage, Arabella,
vil farvandene være renset for dem.
Specielt én.
Jeg tror, du ved, hvem jeg mener.
Jeg håber, han får den gigt,
det skrækkelige embede gav mig.
Kom nu. Farvel.
Thomas Fulton.
En andel, ingen kvæstelser.
James Graham. En andel
plus 100 sølvmønter for et spydsår.
Zachary Stevens. For det udviste mod
i slaget ved Maracaibo...
en andel plus 10£ sølv.
Oliver Clark. En andel plus 400 sølvmønter
for tabet af hans venstre ben.
Værsgo, Oliver, jeg er stolt af dig.
Lord Chester Dyke.
Ingen kvæstelser, en andel og 5£ sølv.
Anton Brazilimo.
Andrew Fell.
En andel plus 500 sølvmønter
for tabet af hans venstre arm.
Værsgo, Andrew, og held og lykke.
David Sampson.
En andel, ingen kvæstelser.
Honesty Nuttall.
Ingen kvæstelser, en andel.
Et øjeblik, kaptajn.
Hvad med min lilletå,
heltemodigt ofret i kamp?
Honesty Nuttall. En andel og intet
for den tå, han selv skød af.
Dit store kvaj.
Du burde have skudt hjernen ud
og gemt din tå til at tænke med.
På dæk!
Et engelsk skib ved boven!
Det er der også.
Oven i købet et fint skib,
så vidt jeg kan se herfra.
Skal vi sejle over og overraske dem?
Nej, Peter.
Mændene vil lægge ind ved Tortuga.
Deres guld brænder i lommen.
Hvad betyder et skib mere eller mindre?
Det lader til, der
er et mytteri i gang.
Halløj, dækket!
Et skib ved styrbord!
Måske er det sørøvere!
Udmærket. Sejl videre, lille skib,
tilbage til England...
hvor vi aldrig vil nå hen.
Du vil aldrig vide,
hvor tæt du var på ikke at nå dertil.
TORTUGA... EN SORGLØS
KOLONIAL GUVERNØRS HOVEDSTAD...
EN SIKKER HAVN
FOR ALLE SØRØVER-FARTØJER...
HVOR LETTE PENGE
OMGIKKES MED LETTE DYDER.
HER MØDES TO AF DE MEST KENDTE
SØRØVER-KAPTAJNERS MANDSKABER...
PETER BLOODS MANDSKAB
OG DET UNDER DEN HÅRDT KÆMPENDE,
STORSPILLENDE FRANSKE SLYNGEL,
KAPTAJN LEVASSEUR.
Din tur, mon capitaine.
Op!
Det er din tur nu.
En gang til, kaptajn.
- Er du parat?
- Ja.
Det er godt.
Denne gang, min ven?
- Du ramte forbi.
- Nej.
Jeg er slået.
De vinder præmien, kaptajn Blood.
- Farvel, min kære.
- Farvel.
Sikken charmerende kaptajn.
Måske en anden gang.
Hvorfor?
Hvad er du for en mand?
Den slags mand, du kan lide, min kære.
En mand med penge.
Pengene!
Mon capitaine, vi ville være et godt par.
Ingen sørøver er så stærk som mig
i hele Vestindien.
Undtagen dig.
Du smigrer mig næsten, Levasseur.
Hvorfor bliver du ved med at sige nej?
Lad os blive partnere.
Du har været i Tortuga
disse tre, fire måneder.
Du har sikkert
lige så stort behov for guld som mig.
Den slags kompagniskab
skal tænkes godt igennem.
Jeg har haft hovedet i rom
de sidste par uger.
Selv når du er fuld,
er du Vestindiens bedste hoved.
Med din kløgt og min styrke
er der intet, vi ikke kan gøre.
Der er ikke meget,
jeg ikke kan gøre selv.
Længe leve kaptajn Levasseur!
En skål for kaptajn Blood!
Hurra!
Det er et godt gæstebud, min ven.
- Så er det dig, Peter.
- Mon capitaine.
Vi sejler under min kontrakt.
Med dine strenge regler?
Mais oui, jeg ville sige ja
til hvad som helst...
for at blive din partner, mon capitaine.
Kvinder bliver din undergang, Levasseur.
Det er en behagelig måde at dø på,
selvom det er dyrt.
Hvad er den første ordre,
mon capitaine partner?
Vi sejler med tidevandet.
Uden for havnen spreder vi os.
Hvert skib sejler videre alene
for at opsamle omvandrende skibe.
Vi mødes ved øen Virgen Magra.
Magnifique!
Jeg udbringer skålen.
For vores store succes!
Lad mig udbringe en.
For Vestindiens største kaptajn!
- Oui! For Capitaine Levasseur!
- Kaptajn Blood.
Bravo!
Uden kontraktens punkter
en skål for kaptajn Blood.
Capitaine Levasseur.
For kystens største kaptajn.
Kystens største kaptajn?
Jeg tror, at kystens største kaptajn...
lige har lavet den største bommert...
som det mest normale fjols kunne lave.
Det har været skønt. Jeg ville gerne blive.
I har været så venlige.
Kom og besøg os snart, kæreste.
England er meget smukkere, når du er her.
- Tak. Farvel.
- Farvel.
- Tak for alting.
- Farvel, kæreste.
- Farvel, Amelia.
- Farvel, Mary.
Hvor meget hoffet end har ændret sig,
blomstrer smigren stadig.
Det er næppe smiger.
Da Kongen befalede mig ud som
særlig udsending til Vestindien...
så jeg med en vis ængstelse frem til
et liv blandt de vilde.
Men da jeg opdagede,
at du var en af de vilde...
på vej tilbage til dit hjemland, kunne mine
taknemmelige øjne knap tro det.
Troede du, vi løb rundt i dyreskind
og spiste råt kød?
Hvorfor ikke, i et land fuldt af
indfødte og sørøvere?
Nu vi taler om sørøvere,
har du hørt om den vilde skurk Blood?
- Peter Blood?
- Ja.
Nej. Jeg kender ham ikke.
Jeg omgås næppe med sørøvere.
Naturligvis ikke. Hvor fjollet af mig.
Jeg nævnte ham bare.
Han er et af målene i min mission.
- Din mission?
- Ja.
Jeg skal forsøge at udrydde sørøveriet,
min kære.
Jeg skal holde det hemmeligt,
indtil jeg finder kaptajn Blood.
Skib ved bagbord, hr.!
Ja, det er et fint skib.
- Kaptajn, hvad er det for et skib?
- Det ved jeg ikke, Lord Willoughby.
Hun sejler under fransk flag.
Det kan betyde hvad som helst her.
- Vi er i sørøverfarvande nu, ikke?
- Ja.
Der er lave skybanker
over øen Virgen Magra.
- Er det ikke spændende?
- Jo, meget.
Kan det være et sørøverskib?
Ethvert skib i det vestindiske hav
kan være et sørøverskib.
Engelsk skib ved bagbord!
Forbered på at angribe styrbords halse!
Er på vej!
Hold roret i kurs!
Parat?
Stå ved jeres kanoner.
Sikke et held!
Netop som jeg er ved at give op og vil
vente på min partner, kaptajn Blood...
træder en fin engelsk gevinst
ind i min salon og siger:
"Goddag, kaptajn Levasseur."
- Vi skal byde velkommen, Cahusac.
- Naturligvis. Fyr!
ØEN VIRGEN MAGRA
Jeres løsesum er fastsat til
Jeg skaffer jer en båd...
for at nå guvernør Bishop på Jamaica
og hente den.
Imens bliver mademoiselle her med mig
som gidsel.
Her er meget ensomt på denne ø.
Det nægter jeg fuldstændigt!
Kender De den her?
Det er en smertens rosenkrans.
Den kan skrue en mands øjne ud.
Udmærket. Gør Deres værste.
Alors!
Nej, stop!
Lord Willoughby, tak, men vær ikke dum.
Mademoiselle har ret.
Tak, frøken.
Skån Dem selv og den unge dame.
Jeg har været alt for beskeden med jer...
men da jeg har sagt 20.000 sølvmønter...
eh bien, har jeg sagt 20.000 sølvmønter.
Hvad har De sagt 20.000 sølvmønter for?
Det er jo vores gamle ven
oberst Bishops niece.
Du kan ikke genkende hende. Husk det.
Hvad mener han?
Det ved jeg heller ikke.
- Godmorgen, Levasseur.
- Goddag, kaptajn.
- Cahusac.
- Capitaine.
Jeg ankom i går aftes og lagde til
ved en bugt oppe vestpå.
Vi gik herover for at sige godmorgen,
men desværre...
har vi vist afbrudt dig.
- Hvem er de?
- Nå, ja, her.
Som du ser, to fanger.
Jeg erobrede et engelsk skib.
Ja. Vi så hende krydse landtangen.
Jeg lykønsker dig, Levasseur.
Jeg så ikke et eneste sejl.
Krigsheld, kære partner.
Er de her også krigsheld?
Store held. En adelsmand
og den jamaicanske guvernørs niece.
Virkelig?
Jeg må vel lykønske dig endnu en gang...
men har du glemt en af punkterne
i vores kontrakt...
der forbyder kvindlige fanger?
Dine fjollede regler.
Det troede jeg ikke, du mente,
da vi underskrev dem.
Skal vi kæmpe om det,
mine mænd mod dine?
Ikke her til morgen, tak.
Som du sagde, er det fjollede regler.
Hørt, min ven.
Derfor er de mine personlige fanger.
- Og de 20.000 sølvmønter?
- Deres løsesum.
- Er det også et personligt anliggende?
- Ja.
Naturligvis skal disse to fanger,
og særligt den unge dame...
opbevares af nogen i en slags varetægt...
men hvorfor i dine hænder?
Hvorfor ikke hos Pierre
eller Roch eller Jacob...
da hun er lige så meget deres ejendom
som din?
Eller behager det dig ikke?
Du vil gerne have hende for dig selv.
Og hvem er det mon?
- Det er din kaptajn Blood.
- Kaptajn Blood?
Hør, kaptajn...
eftersom du begærer vores
fælles krigsejendom, kan du få hende...
hvis du er villig til at købe hende.
- Købe hende?
- For den pris du selv har givet hende.
20.000 sølvmønter.
Løsesummen skal betales
af guvernør Bishop.
Den skal deles, når den kommer.
Men hvis guvernøren nægter
at betale løsesummen?
Nej. Hvis du beholder pigens imens,
så betal løsesummen.
Du kan løbe risikoen ved at hente den
hos guvernøren.
Kaptajn Blood har ret.
- Det står i reglerne.
- Hvad står i reglerne, fjolser?
Hvor mon jeg har 20.000 sølvmønter?
- Lad en, der har dem, købe hende.
- Hvem?
- Mig.
- Dig?
Jeremy, Wolf, hent fangerne.
Her er de, Peter.
Jeg byder 20.000 sølvmønter.
Kan du overgå det, Levasseur?
Jeg vil ikke købes af Dem.
Som en dame engang sagde til en slave...
i Deres position
har De næppe noget at sige om det.
- Vil du have pigen?
- Hvorfor ikke?
Og jeg betaler gerne
for det, jeg vil have.
Cahusac, du siger,
du kender noget til perler.
Hvor meget er hver af dem her værd?
1.000 sølvmønter værd.
De er mere værd, men
skidt pyt. Her er 12.
Tre femtedele af dit skibs andel.
Jeg holder mig selv ansvarlig
for mine mænds fordeling.
Hør, Wolf, vil du føre min ejendom
om bord på skibet?
Så er det afgjort, kaptajn.
- Nej!
- Stop, Capitaine!
Vent! Det bliver over mit lig!
Så tager jeg hende, når du er død!
- Capitaine, det er blevet afgjort med ære.
- Ikke for mig!
Hvad betyder en pige?
Vær nu ikke dum, Capitaine!
Det er min sag!
Du har overtrådt to af vores regler.
Du skal efterlades på en øde ø.
Det havde jeg bestemt som din skæbne...
men eftersom du foretrækker det sådan,
din svindler, så føjer jeg dig.
Op!
Dette er enden på et kompagniskab,
der aldrig skulle være begyndt.
Alle disse ting har jeg samlet
på mine rejser.
Jeg er nået langt, siden jeg var slave
på din onkels plantage...
tusindvis af hvileløse, hektiske mil.
Men i aften har jeg en sær fornemmelse...
af at min rejse næsten er forbi.
Kan du se de ankelringe?
De var fra et
skib, der kom fra Persien.
Og disse perler...
de er valgt fra en flåde,
vi erobrede ud for Azorerne.
- Har du set sådanne perler før?
- Ja, det har jeg.
De er som de perler, du nogle gange
bruger til at købe med, ikke?
- Ja.
- Hvor mange liv har de kostet?
Så få som muligt.
Jeg var ikke ude efter liv.
- Hvad så?
- Jeg har aldrig vidst det.
En indre trang drev mig.
Måske var det hævn.
Men jeg har fået rigeligt hævn.
Jeg har tit tænkt på,
hvorfor jeg gemmer de ting.
I aften ved jeg, at det er fordi...
at De en dag skulle være her
og have dem på.
Jeg tager dem aldrig på, aldrig!
Hverken dem eller andet rov
fra en tyv eller en sørøver.
Tyv og sørøver.
Jeg har set dine sørøvermanerer.
Jeg har set mig blive
købslået og kæmpet over.
En kamp mellem håndlangere.
Jeg troede, De forstod det.
De troede, De havde købt mig.
Det skulle jeg vel have taget som
et kompliment.
I sørøvere er vant til at tage
uden formaliteter.
Tag tilbage til Deres damer på Tortuga...
som elsker Deres modige,
lovløse manerer.
Jeg kan kun hade og foragte Dem.
Jeg havde ellers forventet mig,
at De ville takke mig for i dag...
men udmærket, lad gå.
Jeg er en tyv og en sørøver, og jeg skal
vise Dem, hvordan vi handler.
De købte mig engang for sølle 10£.
Nu har jeg købt Dem for meget mere.
Beløbet er ikke vigtigt.
Det vigtige er, at jeg ejer Dem,
som De ejede mig.
De er min, forstået?
Jeg kan gøre, hvad jeg vil med Dem!
Kaptajn Blood,
Lord Willoughby sender sine hilsner...
og beder Dem tale med ham,
når det behager Dem.
Kongen har sendt ham.
Sig, at ingen af kongens venner
behager mig.
Og sig, at jeg blot håber...
at jeg kan sende ham til hans destination.
Javel.
Jeremy. Wolverstone.
- Wolverstone!
- Hvad er der, Peter?
Vi ændrer kurs.
Hiv enhver klud kanvas ned,
som råene kan holde.
- Javel, Peter, men...
- Jeremy!
Alle mand på dæk!
- Kommer, Peter!
Sover du altid, når jeg behøver dig?
- Jeg sov ikke. Jeg...
- Glem det! Hold dig parat.
- Sæt kurs mod Port Royal.
- Port Royal?
Den engelske flåde er ved Port Royal.
Oberst Bishop...
Du godeste! Har du ikke ører?
Sæt kurs mod Port Royal!
- Sæt farten op, Wolverstone.
- Javel, Peter.
- Vi styrer mod nordvest.
- Nordvest, hr.
Sæt farten op! Til tovene!
Halsbarme og bras.
Vi styrer mod Port Royal.
Fart på! Det er ordren!
Fart på.
Der er en galge,
der venter på os i Port Royal...
og ingen mand bør komme for sent
til sin hængning.
Hvor du hader den skurk.
Hvis jeg var ung,
ville jeg søreme være jaloux.
Du sagde, du ikke engang kendte ham.
Han var min slave engang.
Slave?
Kendte du ham godt?
Ja.
Han er ikke så slem
af en sørøver at være.
Da han flygtede,
var jeg begejstret og glad.
Det var før, jeg vidste,
hvordan han brugte sin frihed.
Men glemmer du ikke...
at en mands bitre hjerte kan ønske hævn?
Det er det uforsonlige:
At have sat sin hævn over alt andet...
og at havde ødelagt sig selv.
Det har han gjort.
Jeg har set sørøvere.
Jeg kender deres manerer.
Grusomme, onde, grådige,
der plyndrer fredelige byer...
og torterer deres fanger. Dyr.
Er du så forelsket i ham?
Forelsket i ham?
At du bryder dig om, hvad han gør?
Jeg er ligeglad med, hvad han gør.
Nogen burde tage sig af det
med tanke på det, han gør nu.
Men din onkel er ved flåden i Port Royal.
Det er heldigt.
Hvorfor? Hvad er der
med min onkel i Port Royal?
Han forbavser mig.
Han tager os derhen.
- Nej, det kan han ikke.
- Jeg kan ikke komme nær ham.
Han er vel ude på sit agterdæk
med sit fine, irske temperament.
- Jeg hørte det fra en i mandskabet.
- Lord Willoughby, det må han ikke.
Min onkel er en hård, uforsonlig mand.
Han håber på at fange og hænge
kaptajn Blood en dag.
Det ved kaptajn Blood naturligvis ikke.
Det ville sikkert ikke gøre nogen forskel.
Hans ridderlighed grænser til idioti.
Ridderlighed?
Og dog har han været det, han har været
de sidste tre år...
og gjort, hvad han har gjort.
Lord Willoughby, hjælp mig.
Jeg forstår dig, mit barn...
men det er noget, du selv må bestemme.
Livet kan være frygtelig indviklet.
Det er svært at finde de rette ord.
Jeg skal nok finde dem.
Vi sejler ikke til Jamaica.
Javel, hele Bishops flåde er ved Jamaica.
Da du vovede pelsen i en duel
over den kvinde...
var det din sag.
Men nu er det vores pels, du vover,
og jeg siger nej.
Ikke for hende eller et dusin af hende.
Jeg holder af min hals.
Jeg vil ikke høre den knækkes
af en bøddels knude.
Sådan går det, når man sejler
med en elskovssyg galning.
Vi har været sammen fra start af, Peter.
Vi har ret til det.
Også dig, Jeremy?
Fint, drenge.
Hvad mener du, Peter?
I sagde, vi ikke sejler til Jamaica.
Der er ikke mere at sige.
- Hurra for os!
- Stille. Du lyder som en hane.
Godnat, drenge.
Vent lidt, Peter.
Hvor sejler vi hen?
Det må I sige...
for jeg kommanderer ikke længere.
Det sagde vi ikke, Peter.
Som Jeremy sagde, har I ret til det.
Vi har været sammen fra start af,
og I har været loyale og ærlige...
fulgt mig overalt, hvor det var muligt.
- Du har altid hjulpet os.
- Med stor gevinst.
Ja, men denne gang
er der intet guld at hente.
Tror du, vi fulgte dig for guldets skyld?
Nej, men nu forstår jeg,
at jeg ikke har ret til at bede jer følge mig.
Pigen er min bekymring ikke jeres.
Skal vi bare stå og se til,
mens den lille stump ler ad vores kaptajn?
Der er Bishops flåde.
Det er måske en høj pris
for ikke at blive grinet af.
Vi er ikke sådan nogle kujoner,
at vi er bange for oberst Bishop.
Nej. I hvert fald ikke meget.
Skam jer over
at forlade vores kaptajn sådan...
lurvede forrædere,
Judas, slanger...
ulve i fåreklæder!
Jeg var der kun for at udspionere dem.
Tænk godt efter, drenge.
Derovre ligger Jamaica,
og vi sejler lige mod den.
- Javel. Og vi sejler lige mod den.
- Javel!
- På dæk!
Port Royal i syne!
Javel! Port Royal, siger du?
Javel, hr.!
Der er noget galt!
Jeg ser kanonild fra skibene i havnen!
- Hent kaptajnen.
- Javel.
Hornblæser, alle mand på dæk!
Det er frygteligt at vågne
og drømme om torden.
Det er kanonild.
- Der er et slag i Port Royals havn.
- Hvor mange skib ser du?
Det er svært at se klart
i det tidlige morgenlys. To, tror jeg.
Det er et angreb mod Port Royal,
men hvem?
Sørøverskib måske.
Bare jeg kunne se deres flag.
- Måske kan jeg svare på det.
- Kan du?
Ja, hvis jeg må tale med
en så utilnærmelig person.
Hvis Port Royal angribes,
er det nok franske skibe.
Franske?
Port Royal angribes
af franskmændene? Hvorfor?
Når to lande er i krig,
og et af dem angribes...
hvem kan det så være ud over fjenden?
Hvad er det? Er
Frankrig og England i krig?
Ved De ikke det?
Hvor har De været de sidste måneder?
Til havs, uden for verdens rækkevidde.
Skuddene fra fortet tager af!
Et skib skyder allerede mod byen!
Det er sært.
Hvor er den engelske flåde,
der skal beskytte byen?
Nu svarer jeg.
Den er ude og jage sørøvere.
Bishop ville aldrig lade flåden forlade
sin post i krigstider. Det tør han ikke.
Oberst Bishop er en af mine meget
gamle og kære venner.
- Han er sikkert ude efter mig.
- Det fjols! Bommert!
Og jeg er hjemme hos ham.
Mindre sejl der, Wolf.
Hjælp til foran, Andy.
Stå ved roret og styr mod fortets bagbord.
Javel.
Placer dine mænd, Chester.
Bemand lasteporten!
Fart på, drenge.
- Reb topsejlet!
- Javel!
Tag bramsejlet ind.
Må jeg spørge,
hvad De er ude på, kaptajn?
Lord Willoughby, jeg ville føre jer
til Port Royal, men nu...
frøken Bishop, en uventet omstændighed...
forhindrer mig i at
føre jer til jeres dok.
Men hvis jeg sætter jer i land
på den nærliggende strand...
er det vel lige så tilfredsstillende?
- Jeg...
- Tak.
Vær venlig at forstå,
at dette er en handel...
Deres frihed for min frihed.
Fra nu af betrager jeg ikke længere
mig selv som slave.
Mit liv er mit eget...
selvom jeg er tyv og sørøver.
Kaptajn Blood, vil De,
en englænder, tage af sted...
når en engelsk by belejres?
Hagthorpe,
ryd mit dæk, og hold det ryddet.
- Javel, Peter, vi tager os af ham.
- Hænderne væk!
- Vent, drenge.
- Kaptajn Blood, jeg må tale med Dem.
Udmærket, Lord Willoughby.
Jeg er selv irer,
men nogle i mandskabet er englændere.
Jeg var selv loyal engang.
Hvad bør vi tænke på?
På chancen for at kæmpe for jeres konge.
Kæmpe for min konge?
Ja. Han var loyal nok
til at sende mig ud for at finde Dem...
for at benåde Dem for deres forbrydelser...
befrie Dem fra Deres slaveri og allermest...
en udnævnelse i hans egen flåde
til Dem og Deres mænd.
Hører du, Chester?
Kongen vil have os med i sin flåde!
Læs det selv.
Lord Willoughby,
De er gæst om bord på mit skib...
og jeg kan stadig huske,
hvordan man opfører sig...
så jeg siger ikke,
hvad jeg mener om det tilbud.
Men jeg tilsmudser ikke
mine hænder med det...
selvom de hænder tilhører
en tyv og en sørøver.
Men det vedrører også jer, drenge.
Vil I tjene kongen?
Nej!
Jeg vil gerne vise ham rebet.
Jeg ville hellere rådne op.
Jeg ville synke dette skib
for ikke at tjene ham.
Mit mandskab tvivler vist stadig lidt på...
fortrinnene ved Hans Majestæts tilbud.
Hvor meget I end hader Kongen,
er England stadig England.
En dårlig konge er en dårlig konge.
Endnu værre hvis han er James.
James?
Udnævnelsen er sendt af kong William.
Kong William? Hvem er kong William,
og hvad er han konge af?
Jeg mener Hans Majestæt
Kong William den 3., William af Oranien...
som med Dronning Mary
er kommet fra Nederlandene...
og har regeret i England
de sidste to måneder eller mere.
Er de vågnet op derhjemme
og har smidt den bums James ud?
Ja, han er flygtet til Frankrig,
hvor han gemmer sig...
og England og Frankrig er i krig.
Englænderne når langt, kaptajn Blood...
og så stiller de sig på bagbenene.
- Og William sendte os den udnævnelse?
- Ja.
Han ved, I er gode mænd,
uretfærdigt solgt til slaveri.
Han kan bruge gode mænd i sin flåde.
De er en langtrukken fyr.
Hvorfor sagde De ikke det fra start af?
Hornblæser, saml mændene midtskibs!
Mænd! Jeg har lige hørt noget utroligt.
Kong James er smidt ud af England,
og den gode Kong William regerer.
For mig ændrer det sagen.
For jer, der var slaver med mig...
betyder det, at vi ikke længere er slaver.
At vi endnu en gang
har et hjem og et land.
For jer, der er englændere...
betyder det, at I kan kæmpe
for jeres hjemland...
for jeg vil sejle ind i Port Royal
og tage det fra franskmændene!
De af jer, der ikke er englændere...
må nøjes med
at kæmpe for kaptajn Blood...
og byttet, I vil
finde på de franske skib.
- Vil I kæmpe?
- Javel!
Har vi et engelsk krigsflag
om bord, Hagthorpe?
Vi har alle slags krigsflag,
også et lilla underskørt.
Vent, jeg har en bedre idé.
Når en engelsk løve sniger sig ind
på en de franske ræve...
bruger han en busket hale.
Hejs det franske flag, Hagthorpe.
Hold hende trim i stævnen, Wolf.
Stå ved roret, Jeremy.
Fremad, på jeres pladser.
- Er det tilfredsstillende?
- Perfekt.
Parat til angreb!
Kaptajn Bloods ordrer.
De sættes i land med disse mænd.
Et skib er ikke et sted
for en kvinde i krigstid.
- Jeg vil tale med ham.
- Nej. Kaptajnen har travlt.
- I båden.
- Javel.
Følg med mig, frøken Bishop.
Musketer, på plads!
Et fransk skib.
Jeg håber, vi når dem,
inden de opdager det.
- Andy.
- Javel, Peter.
Løb over til Hagthorpe.
Sig, han skal hente al det varme kul.
- Anbring det ved kanonerne.
- Varmt kul, hr.?
- Ingen spørgsmål. Løb.
- Javel, hr.!
Vær parat til at skyde,
så snart vi kommer midtskibs.
Skyd, så snart vi kommer midtskibs.
Åbn skydehullerne!
Sænk det franske flag, og hejs vore farver.
Bemand skydehullerne!
Parat, Hagthorpe?
Fyr!
Hagthorpe, giv dem den varme bredside!
Javel, Peter! Lad dem, drenge!
Hagthorpe, bliv ved med at hamre løs
på vandlinien!
Vi skyder aldrig forbi.
- Det er et skib mindre.
- Nu til det andet.
- Jeremy, stævnen mod havnen.
- Javel, Peter.
Fjern det brændende vraggods!
- Lasteportkanoner, Wolf. Hurtigt.
- Javel, Peter.
Bemand lasteportskanonerne!
Det franske artilleri
må have lært deres kram i England.
Det er deres tredje træffer.
To kanoner ude af funktion.
Skibet lækker.
Skift dem ud med to fra styrbord.
- Bank løs på vandlinien.
- Javel, hr.
Underdækket er oversvømmet, vi synker.
Hvad gør vi?
Gør? Vi border det skib, der ikke synker.
Frem med mændene.
Javel.
- Hvad nu, Peter?
- Tag selv roret.
Lige ind i dem!
- Det klarer vi ikke, Peter!
- Musketer til forstavnen!
Entrehager til bagbord.
Fremad kanoner, skyd løs!
Hurtig ild, mænd!
Hagthorpe, fordobbel dem!
Det går ikke, Peter!
De er rygende varme!
Op i vanterne, mænd!
Vi svinger over med rebene.
Kom over siden, når vi rydder rælingen!
Javel, Peter!
Du og dine mænd svinger ind
i deres rigning!
Hop, når I ser mig skære
det franske flag ned.
Op i vanterne!
Stærkt og sikkert!
Hagerne er ovre!
Fint, mine venner, følg efter mig!
Følg efter, mænd!
"Ja, jord er du, og
til jord skal du blive."
"Elsk din næste som dig selv."
3. Mosebog 19:18.
- Skynd dig, Cato. Vi kommer for sent.
- Ja. Flåden er der allerede.
- Stop!
- Ja.
Kaptajn Blood!
Frøken Bishop.
Jeg er på verandaen.
Jeg troede, De var væk.
Af sted. Min onkel er lige vendt tilbage.
- Ja, det ved jeg.
- Ved De det?
- Hvad vil De gøre?
- Blive her.
Det er umuligt.
De må ikke blive her.
- Han vil hænge Dem.
- Det tror jeg næppe.
Jeg har altid bragt Deres onkel uheld.
De aner ikke, hvad han har truet med.
Forfærdelige trusler.
Hele hans liv bruges
til at lede efter Dem.
- Nu har han fundet mig.
- De kan stadig redde Dem selv.
Gør det for min skyld.
For Deres skyld? Hvad mener De?
Hader De mig ikke?
- Hader Dem?
- Eller elsker De mig?
Jeg gemmer Dem.
Og når det bliver mørkt, finder jeg på...
De elsker mig, ikke?
Hvem skulle jeg ellers elske. Kommer De?
De elsker mig!
Lord Willoughby, hun elsker mig!
Han kommer snart.
Jeg gemmer Dem.
Vi gemmer os sammen.
Jeg kender et godt sted.
Hvad mener De?
De er tosset. Han
kommer her først af alt.
Godt. Jeg glemte at sige det.
Guvernøren og jeg er på god fod.
Han lader mig komme og gå,
som jeg vil. Se.
- De kan ikke anholde mig!
- Det har jeg gjort, guvernørens ordrer.
Guvernøren? De er skør.
Jeg er guvernør.
De mener, De var guvernør.
Men det har vi lavet
om på i Deres fravær.
Hvabehar?
De degraderes for at have forladt
Deres post i krigstid.
Hvem er De?
Jeg hedder Willoughby.
Jeg er Hans Majestæts særlige udsending.
Lord Willoughby?
- De er blevet underettet om min ankomst.
- Ja.
Og alligevel tog De ud på eventyr
efter en sørøver...
og overlod Deres hovedstad
til fjendens nåde.
Oberst Bishop, dette er en alvorlig sag.
Og da De blev udnævnt af James...
er det endog muligt,
at De anklages for forræderi.
Men lord...
Jeg vil ikke høre Deres forklaringer.
- Det vil Hans Excellence guvernøren gøre.
- Guvernøren?
Han er indenfor.
Det afhænger helt af ham,
om De bliver hængt eller ej.
Det er den slyngel Bloods skyld.
Sikke et opgør der bliver, når vi mødes.
Vær nådig, Deres Excellence!
- Arabella, hvorfor er du her?
- Onkel!
Jeg har talt din sag hos guvernøren...
og bedt ham være lige så nådig,
som du er ubarmhjertig.
Onkel, dette er guvernøren.
Godmorgen, onkel.
Slut
Danish